هرچند هیچیک را باطل هم نمیدانم.
گفتی به خدای متقدی که یکیست و خالق زمین آسمان هاست و نبیشتر.
آیا خداوند بیشتر از اینهایی که گفتی نیست؟
هست.
من از تو میپرسم جوان.
آیا خداوند نمیتواند جوانی را در برهود بمیراند یا او را در برهودی از مرد نجات دهد؟
امران در سکوت به پین دوز خیله شده بود.
اما از این وقت، من به خدای متقدی که یکیست و نبیشتر از این حالت را در برهود بمیراند یا او را در برهود بمیراند یا او را در برهود بمیراند.
دوستان عزیز، تا فردا و ادامه ی روایت کتاب اوغیانوس مشرق. خدا میگهدار.
موسیقی
پار سایان
حجت الاسلام وحیدی
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
خدا به همه من توفیق بده اهل مدارای با مردم باشیم
اهل آبروداری نسبت به دیگران باشیم
پیانبر خدا صلی اللہ علیه و سلم
یه نگاهی به کعبه کردند و فرمودند
چه با عظمت هستی و حرمت تو چقدر زیاد است
ولی حرمت مؤمن از حرمت تو بیشتر است
خدای متعال جان و مال و آبروی مؤمن رو محترم قرار داده
باز روایت دیگری از وجود نازنین پیانبر گرامی اسلام
صلی اللہ علیه و سلم
نقش شده که حضرت فرمودند
من کف نفسه ان اعراض ناس اقاله الله یوم القیامه
کسی که از ریختن آبروی مردم خودداری بکنه
خدای متعال در قیامت آبروی او رو حفظ میکنه
اما باغر علیه السلام فرمودند
اگه کسی عیب جوی نکنه دنبال عیب دیگران نباشه
خدای متعال او رو از عذاب قیامت حفظ میکنه
باز روایت دیگری در همین مضمون از مولامون امام صادق علیه السلام تقدیمتون بکنه
حضرت فرمودند
من ستر علا مؤمن اورتن یخافها
ستر الله علیه سبعین اورتن من اورات دنیا و الاخره
چقدر این روایت روایت زیباییه
کسی که لغزش مؤمنی که از افشای اون میترسه را بپوشانه
آبروی مؤمن رو نبره
میترسه مؤمنی یک کاری کرده بالاخره و من متلع شدم
این لغزش رو بپوشانه
خدا هفتاد عیب از عیبهای دنیا و آخرت او رو میپوشونه
خدا آبروی او رو نگه میداره
اهل آبروداری نسبت به مؤمنین باشیم انشاءالله
دل باید به دوست فرد دل
زنگار قفلت را باید ستر
مسیم اون
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله از ما بهجد رحمت الله علیه
در مقابل کسانی که میومدند خدمت ایشون تا اعتراف به گناهی بکنند
هرگز اجازه نمیدادن
تا میفهمیدن که او میخواد اعتراف به گناه بکنه
میگفتن آقا اقرار لزومی نداره به احدی هم نگویید
دفعه دوم میومد میخواست در باره همون بحث دیروز صحبت بکنه
مهربان تر تحویلش میگرفتند
باش
خوشوبش میکردن
و باز اجازه نمیدادن که
حرفش رو تمام بکنه
نمیگذاشتن سرش رو فاش بکنه
اجازه نمیدادن
نقل میکنن که
یه شخصی در دفتر ایشون رفت آمد داشته
یکی از وسایل دفتر ایشون رو برداشته بود
خب فرمانده انتظامی هم
متلع شده بود که
این آقا هست و مثلا
دزدی کردن از دفتر
میخواستن اون رو بگیرن
گفته بود که
ای که میشه
آبروی اون رو نبرند
مراقبت بکنند
یه وقتی جلوی در و همسایه آبروش نره
بله حالا اون خطای انجام داده
باید به خطاش رسیدگی بشه
اما آبروی اون مراقبت بشه
یه وقتی در دفتر ایشون
یه آقای آمده بود و
دوربین اکاسی
که حالا گران قیمت هم هست
در دفتر محمود اطلاع از مبهجد هست
و برداشته برده
بعد که
آیتالا بحشت متلع شده بودن
به همون شخص گفته بودن که
مثل این که شما دوربین رو برده بودید
استفاده بکنید حالا اگر نیازی ندارید
به ما برگردونید و به ما بدید
معلوم بود که او دوربین رو برداشته
به قصد دیگری
ولی آیتالا بحشت اینجور
باش حرف زده بودن
اونم گفته بود که بله بله
الان میارم خدمتون
بعد که دوربین رو برده و دو اصخایی کرده بود
اونم که در خونه من معمور نیووردید
آبروی منو نبوردید
یه روش اصلاحی
با اینجور آرام با ملاتفت
با یه دوز برخورد میکنن
و حال او رو عوض میکنن
او رو برمیگردونن به فضایی که درش بوده
مراقبت میکنن
اگر کسی در جلوی ایشون میخواسته قیبت بکنه
همین که میشنیدن که داره قیبت میشه
جلوی قیبت رو میگرفتن
حرف رو عوض میکردن
فضا رو تغییر میدادن
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله شبزنددار
رحمت الله علیه
برخی از دوستانشون
یه قضیه بانشاتی رو داشتن نقل میکردن
از یه مؤمنی
که حالا او در یک موقعیتی بوده
و باعث خنده دیگران شده بوده
دفعه اول که این قضیه رو نقل کرده بودن
بلا فاصله
آیت الله شبزنددار رحمت الله علیه
به بحانه از جلسه بیرون رفته بودن
برخی از
اهل جلسه فهمیده بودن
که انگار
آیت الله شبزنددار از این
قضیه نراحت بودن
حالا خودشون هم در اون قضیه حضور داشتن
یکی از طرفهای اون
قصه لطیفه جذابه
خنددار بودن
دفعه دوم که کسی دیگری میخواست
او رو نقل بکنه باز دیده بودن
که آیت الله شبزنددار
چهرشون کدر شده بود
بعدی که از شاگردانشون پرسیده بود
که آقا این قضیهی که
دوستان نقل میکردن انگار
باعث نراحتی شما شده بوده
ایشون فرمودند خب
اسم از دیگران هم برده شد
توی اون قضیه
دیگرانی هم بودن در اون قضیه که
الان حضور ندارد
شاید اونها راضی نباشند
شبهه قیبت
در محضر ایشون سؤالی شد
از احوال یکی از علما
که حالا ممکنه در
سرگزشت ایشون اتفاقاتی هم
افتاده باشه
بلا فاصله ایشون چون ممکن بود شبهه قیبت باشه
آیتولا شبندار فرمودند
حالا که دیگر تمام شده
اینها به رحمت خدا رفتند
مهم کاری از دستمون بر نمیاد
دیگر صحبت کردن در باره
این قضایی ها معنا نداره
جلوی قیبت رو میگرفتند
و البته
جوری برخورد میکردند که
نه اون کسی که میخواد حرف بزنه
توزوقش بخوره و باعث
ترت شدن او بشه
و نه خدای نکرده آبروی
مؤمنی این وسط
خدشتار بشه
یادم میاد در همین برنامه پارسایان
قصه ای رو نق کردیم
در باره مرحوم
سید مهدی قوام رحمت الله علیه
که دوزدی در
خانه ایشون آمده بود که
سجاده ای از ایشون ببره
یا قالیچه ای از ایشون ببره
وقتی که ایشون متوجه شده بود
فرموده بود که
بگو که خود سید مهدی قوام
این رو داده برای این که من
بفروشم چون مردم میشناسند
ممکنه که از تو نخرن
به تو متعه به دوزدی بشی
بگو خود سید مهدی گفته که من
این رو بفروشم اینجور
آبروی یک دوز رو نگه داشتن
و بعد برای او
بساط
مال حلالی فراهم کردن
در تشریح جنازه
برهوم حاجه آسد مهدی قوام
رحمت الله علیه همون بنده
خدا که حالا با اون پول قاریچه
که از این آله بزرگوار گرفته
رفته بساط فروش
مثلا میوه برای خودش رو انداخته
و نان حلال داره خانش میبره
آمده بود مثل عبر بحار گریه
میکرد و میگفت که
این حاجه آسد مهدی قوام
بود که من رو زنده کرد
من رو از اون مال
حرام نجات داد
اینجور برخورد میکردند
علما با کسانی که اهل
گناه بودند اهل
فسق بودند اهل نافرمانی
خدا بودند اینجور
باید دست گناهکار رو گرفت
و او رو از منجلاب
دور کرد تا بتونه
در فضای معنوی
نفس بکشه و انشاءالله
زندگی سعادتمندی داشته باشه
انشاءالله
از دل آمیان راستی
که زنج و سجوع
آیدت کستی
و از ایشان تو را
گردهایت خبر
کمش نوز بد
بوی و اندوه مخه
پرشور و با تراوت
زنده و پویا
صدای روشن دین
ندای جهان اسلام
رایو معارف
صدای فضیلت و فطرت
این جنگ رو
نه موشک های ما تاین می کنن
نه جنگنده های اسرائیلی
تاباوری اجتماعیه که تاین کنند
این جنگه
دشمن امرو فهمید
موشک رو نمیتونه کاری بکنه
هسته هم که نمیتونه از اون کاری بکنه
چیدی که براش فهمید
مهمه انتجام از وقتت است
ما باید
سمت سلح مسلح بریم
یعنی تابون دندان
باید مسلح باشیم
برهان
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم سلح علی محمد
و آل محمد و جل فرجه هم
سلام عرض میکنم هموطنان عزیزم
خانم ها آقایان
با جناب های دکتر شریع زرشناس
سحبت میکنیم
سلام عرض میکنم خیلی خوش آمدیم
بسم الله الرحمن الرحیم
از سلام و ارادت دارم خدمت شما
تشکر میکنم از فرصتی که در اختبار بنده برم
زنده باشید باید سفتخار ماست
که با جناب هایی سوات کنیم
از جمعه مهمانانی که همیشه تقاظا زیاد هست
برای اینکه ایشونو دعوت بکنیم به برامه
حضرت علی عزیز و ممنونم که وقت گذاشتید
اجازه بدید که مستقیم بریم
سراغ سوالات آقای دکتر
معمولا هر حرکتی
هر انقلابی بر اساس پارادایم های
ارزش هایی در واقع بنیان
نهاده میشود
این روز ها صحبت از تغییر پارادایم
شنیده میشود تغییر پارادایم یعنی چی اصلا
خود واجه پارادایم
حالا اگه من میخوام بحث تهوری کنم
اگه اجازه بدید دردید دردید
فقط ریشه شناسی لغوی کنیم
از پارادایگما یونانی میاد
پارادایگما یونانی بحثی بود که
افلاتون مطرح کرده بود
مقصودش یه سه لغوهای اصلی بود که
همه خلقه به اساس اونها صورت میگرفت
این چیزی که توی مثلا فلسفه افلاتون
به واجه ایدوس هم میگیرن
مترجمان ما به مسول یا مثال
ترجمهش کردن
پس پارادایم اگر بخواییم به فاسی امروزی برگردان کنیم
حالا جدو از این که اصلا
برگردان کردن بعضی واجه های تخصیصی
از زبان به زبان دیگه دوشوار برگردن
غیر ممکنه
همون چیزی که نزدیک باشه به زن
الگو واله
سرما عشقی نه هستش
و وقتی که اینو به تغییر پارادایم میگن
یعنی این که آقا مثلا
چارتوپ های اصلی تغییر کنندهی که تابعال
استراتیجی ها و سیاستگزاری های کنان رو تغییر میکرده
و عمل بر اساس اونها صورت میگرفت
این باید تغییر کنه
یه همچنین مدعاییست
حالا اگر میخواید من ادامه بدم
توضیح بدم که چی دارن میگن این آقایون
که میبینن
بله بحث سیاسیش به نظرم اینجا یه قیقه بیشتر میچربه
دستکم اینطوری به نظر میرسه
یا شاید ممکنه شعون دیگر رو هم در نظر میرن
نه نه اصلا بحث سیاسیه
یعنی ببینید حرفی که این دوستان دارن میزنن
یه ادیه الان در داخل کشور
ادیه ای که اینا کین
کسانی هستن که
بیش از چهل ساله
که در قوه موجی ما حضور داشتن
قوه موجی تقریبا
در کنترول اینا بوده
در جریان های دوره های مختلف
حتی قوه مهننه دستشون بوده
در جه های دیگه حضور داشتن
میشه کنن جریان غالب
در وزارت علوم کشورن
جریان غالب در دوره های کلان
در وزارت ارشاد بودن
در وزارت آموز پرورش بودن
در جای مختلف
یعنی اصلا ارکان سیاست گذاری
و برنامه ریزی
و اجرا در کشور دست اینا بوده
حتی دوره های طولانی
ارکان قانون گذاری
هم دست اینا بوده
یعنی شما نگاه میکنید
میونید اصلا میونید سه قوهی که نگاه میکنید
اون قوهی که گرانگاه هست
میونید قوه مغننه غذای موجی
اون قوهی که نیروه اصنه
جمعیشو قوه موجی هست
توی سیاست های مدل
لیبرالی امریکا هم همینه
قدرت اصلی دست قوه موجی و رئیس جمهوره
دو قوه موجی
بیش از چهر سال دست این جماعت
این دوستان این آقایونه
این سیاست هاشون نتایجی به باره برده
اون نتایج همون داریم میبینیم
بی برقی بی آبی
بحران بکاری
تورم ساختاری و خیلی چیزا
بعد ببینید اینا از اون
اول ویژگیشون این بود این جماعت
خودشون سیاست گذاری
میکردن برنامه ریزی میکردن
مدل های توسطه مار اینا نوشتن
هر سال بودجه ما بر اساس
اولگو اینا نوشته میشد
بیش از چهر سال از این چلاهف سال انقلاب
قوه موجی دست اینا بود و اینا
تخش میکردن
در اومد اصلی کشور سیاست گذاری میکردن
ولی همیشه صورت اپوزوسیان
میگرفتن یعنی در اینها که
خودشون قدرت اصلی بودن
یه جوریت میزنن انگار اپوزوسیانن
یعنی یه جوریت میزنن انگار هزب شدن
انگار کنار زده شدن انگار نادیده
گرفته شدن و طلبکار بودن
این ویژگیشون بود اصلا این خیلی جوالبه
و این هنرشون تو رسانه هست
که خودشون توی قدرتن
دوگو به موجیه تو رسانه
خودشون اپوزوسیان نشون میدن
یه جوریت میزنن انگار که قدرت اصل بقیه هست
و یک لولوی از دوگری میسازن
اقلب ارتخابات رو هم توی این بایی لولو سازی بردن
هر دفعه نگاه کنید دینه
خب ببینید این ها
یه پارادایی میرو از سال 68
او بردن توی این کشور حاکم کردن
این پارادایی میرو یه بسیاری ویژگی ها داشت
از نظر اقتصادی اجتماعی
اقتصادی به طور مشخص پارادایی میبود که
مدافع مستقیم سرمایداری بود
و یک ایدولوژی به نام نیولیبرالیزم
ببینید ما توی غرب مدرن
یه مجموعه از ایدولوژی ها داریم
زیادن
ناسیونالیزم، لیبرالیزم، فاشیزم، فمینیزم
مثلا ناسیلاسوسیالیزم
امیدوارم اکولوژیزم
خیلی زیاد هستن
و بعد یه خانواده از ایدولوژی ها هستن
به نام خانواده ایدولوژی های لیبرال
که دو سه تان
لیبرالیزم کلاسیک، سوسیال دمکلاسی
ریبرال، نیولیبرالیزم
اینا مدافعان سخت سرمایداری هستن
این ایدولوژی
خودشونو گره بستر زدن
به منافع طبق سرمایدار
و به خصوص توی این سه تان نیولیبرالیزم
از همه هارتره
سال از آسان 67-68
وقتی که دوران جنگ تموم شد
و ما اومدیم برنامه زی استراتیجیت بکنیم
برای اولین بار
اولین مدل برنامه توصیح
بعد از انقلاب رو توی ایران ترایی کنیم
این جریان چون تو قدرت بود
سرتاستر در ایشه های حاکم بود
مدیرانش اینا
اینا برنامه اولگوی
مبنای بنیادین اقتصادی ما رو
به ترسی از نیولیبرالیزم
قربی قرار دادن
چون اون زمان نیولیبرالیزم اولگوی حاکم بود
چما نگاه کنید اینا اترافتن
از صندوق بنوالی پول پول قرار دادن
یعنی چی؟ یعنی یک نوع سرمش
و اولگوی کلان
که توی اقتصاد توی فرهنگ
توی اوزای مختلف خودشون شد
خب این اولگو حاکم شد
یعنی نیولیبرالیزم اقتصادی آمد
و سعی کن اون اقتصاد
بعد از انقلاب ایران رو
اون رو بر اساس مدل سرمایداری
نیولیبرال باستازی کنه
نیولیبرالیزم هر جای دنیا به قدرت سیده
یه سری نتائج رشته
اون نتائجش اینه
مسئولیت دولت رقبال جامعه رو کم کرده
مثل همین که ما توی دوستان اینا داشتیم
دیگه اینا وزیر مسکم میشد
خونه نمیساخت
افتخار وزیرشون بود که هیچ کاری نمی کنن
یعنی مثلا شما ببینید
توی آن اساسی ما آموز پرورش باید رایگان باشه
آن اساسی ما بهداش باید رایگان باشه
دولت باید مسکم میسازه
ولی این آقایون میومدن
هیچ کار نمی کردن
مدارس را پولی می کردن
تازه میخواستن کل آموز پرورش ما را پولی کنن
کل آموزش عالی ما را پولی کنن
بیمارستان های ما را پولی کنن
با عنوان قشنگ خودگردانی
بعد تمام خلاف اون اساسیست
اولگوشون را میابردن
و اومدن از سال شسته هشت حاکم شدن
الان این که چرا حاکم شدن اینها به اساش میموندن
توی قبعه موجیه رعی آوردن
حاکم شدن اولگوشون اجرایی کردن
دولت شسته هشت تا افتاد و شیش ما
دولت افتاد و شیش ما
دوباره دسته یه تکتر دیگه از اینها افتاد
از افتاد و شیش تا اشتاد و چار
یه دوره هشت ساله ما داریم
که اون دوره هشت ساله
ریلگزاری رو که توی این دوره قبلی
این آقایون کرده بودن
ریلگزاری رو تغییر نداد چون تیوری نداشت
دیژگی دولت
این بود دولت احمد نجانی بود تیوری نداشت
میخواست از این اولو ریلگزاری رو بگیر
به خصوص چهار سال اول
حالا چهار سال لبو مزارت و مجارب پیشوند
بله تیوری براش نداشت
تیوری نداشت که بتونه برو و این ریلگزاری هایی که اینا کرده بودن
اینا شونزه سال
از شست سایت تا هشت سایت تا شونزه سایت قدرت دستشون بود
ده سال دولت موسوی هم
عملا اینا بودن
یعنی یه ریلگزاری کلان کرده بودن
به این ترتیب اینا بعد از انتخابات
بعد از 92 دوباره برگشتن
خب ببینید به این ترتیب ما چی داریم ببینیم
داریم ببینیم تمام این سال ها قدرت دست ایناست
پاراداییم اینا حکمه
این پاراداییم نتایجی به بارو بود
توی سیاست اقتصادی
توضیح نادلانه سروت
تورم افصال گسیخته
بیکاری روبه گسترش
فاصله طبقاتی زیاد
و الان بیابی و بیورقی و این گرفتاری ها
این نتایی ایناست
سیاست ایناست
توی سیاست خارجی دائم دعوت میکنن
که آقا استقلال
از موزه استقلال کتاب یاد
از اون چی که حق ملت ایران کتاب یاد
دیکتیشن نظام جهانی رو بپذیرید
دائم میگن تخصیر ماست
تخصیر ماست که
مثلا امریکا به ما رو تحریم میکنه
حتی توی این جهانگ
اگر دیکتشن نپذیرید
به قول اینا مزاکره نکنید
مثلا بهتون حمله میشه
دقیقا از مزاکره هم چی رو میخواستم
مزاکره با ترامب
ترامب تسلیم کامل رو میخواست
ایران رو میخواست
اینام گفتن برید
ایران مزاکره کرد
نکته جالب ماجرای اینه
ببینید سیاست اینا تشربه شده
تو دوره آقای روحانی
تو دوران وزارت آقای زریف
شما میدونید ایران رفت
امتیازدهی های گسترده کرد
توی سال
به سال 94-95 برجام رو امزا کرد
توی رکتور
اتمی ما
ما بهتون ریختیم
تمام تعهدات رو اجرا کردیم
زودتر از زمان لازم اجرا کردیم
ترامب قربی چی کار کرد
تمام تعهداتی که میخواست
انجام بده لغب میخواست بکنه
گفت نه تعلیق
بعد اون ماجاره فرانسیسی کنید
یعنی لغب نکرد
فرانسیسی که فرانسیسی شده
لغب نه تعلیق
همون تعلیق هم تو خیلی جا اجرا نکرد
دو سه سال بعد از همون برجام
دست باشه کسته ترامب اومد بیرون
یعنی تهه
حرف اینا تو سیاست خارجی چی بود
امتحان شد دیگه
گفتن آقا بگیر بزاکره کنید گل بل بل بل میشه
اون زمان رئیس امور وقت میگفت
مشکل ریزگرده هل میشه
مشکل آپرد میشه
مشکل بیکاری هل میشه اگه سرمایه خارجی بیاد
فارق از این که تجربه تاریخی جهانی
به ما نشونیده اصلا این حرف ها نیست
یعنی شما نگاه کنید
مکسیک
من خواهش میکنم عزیزان برن ببینن
مکسیک اقتصادیست
در تمام شاخص ها از ما فقیر تر
غنیه از نظر منوبه طبیعی به شدت غنیه
مکسیک رو ببینید
در تمام سرمایه امریکایی
اونجا حضور تا مایار داره
اگر سرمایه امریکایی و سرمایه شرکت های
کم ملیتی و اروپایی بیان
گل و گل بل درست میکنن
چرا تو مکسیک نکردن
چرا مکسیک از ما فقیر تر
تو تمام شاخص ها اقتصادی هم
مکسیک یکی از چرا دوباره کشور
بدهگال دنیاست
ببینید اگر سرمایه خارجی بیاد
همه کار رو خوب میکنه چرا تو پرو نکرد
ببینید پرو تو شاخص های فقر اوله
تو امریکایی لاتین
تو فقر و گرستنگی
پرو پایگاه سرمایه امریکاییست
من چی رو چی استدهده چه نکردی میخواهم بگیرم
سرمایه خارجی بیاد
همینجوری همراه خودش
گل و بل بل نمیاره
سرمایه خارجی اتفاقا میاد
که منابع طبیعی ما رو غارت کنه
دیدوی کار ما رو استثمار کنه
این آقایی که پرادایی میشون توی اقتصادی بود
توی سیاست خارجی هم همین افتار میزدد
یا با چما نگاه کنید توی مصر
مصر هم سرمایه خارجی هست
مصر هم که با اسرائیل رابطه داره
بازو شما بشونید
باید بازم یکی از بده کارتنیم
و بی نبا
خب آقا پس نشونیده بس ماجرا این نیست
شما دارید عادیث غلط میدید
خب ماجرا چیه
ماجرا اینستش که ببینید
ما دکتیشن تسلیم هم اجرا کردیم
ما رفتیم تا ته مذاکره
تا برجام و با حسن نیت
آقایی زریف با آقای کری ساعتا
قدم زد و ازاد کار کردن دیگه
تبلیغات سنگین و چیزو انجام دادن
تهش چی شد
هیچ تحریمی عملا لغ نشد
عملا هیچ امتیازی به ما ندادن
اون وعده هایی که نقایی میگفتن
انجام نشد
من چه نتر asseb hoje
is aっぱار Dude
pow η بلندی Is a Syrian
continu I am
Totals
ادت، ادت و افراد
من آداد ادت corner
ما این اقایی مینادید
از صنعه پر,' cin parfoisacakt
نه second
الشیطان رئیم
این مع fin rédu
شماغ این تجاوز epileps
That is part نمی گوی floss
خAAAAAAAAAAA
sin
پители
بليلم
حتی با ترامپ
با ترامپی که اصلا مزاکره براش یعنی سازش
با اقا باید تسلیم شیه
اصلا مزاکره من رسمن میگفت ایران باید تسلیم شیه
اصلا یعنی اصلا من
حد اقل های دیپلوماسی رو رایت نمیکرد
دیدید دیگه رفتاران چطوریه
مثلا با زلنسکی چطوری بود
یک آدم بیادبه حتی که
واقعا گستاخ متجاوزه
میبینید چون ارزای شخصیتی هم میبینید
حتی با این آدم
ما با نماندگانش رفتیم اینا مزاکره
حاصل چی بود؟ وسط مزاکره زدن
یعنی به حرفای خودشون
بابند نبودن
یعنی به عهد خود
خودش میگفت من تا دو هفته دیگه تصمیم میگیرم
ترامپ میگفت که آیا بیان بد بد اومد زد
وطن پیمان زدبست
امروز دوباره
با شهیدان خدایی
وطن
پس این نتیجه اش اینی که خب
آقایون حالا از کدوم تغییر پاردارم حرف میزنن؟
این آقایون گفتم جناه نولیبرال
یه جوری حرف میزنه اینگار اوبوزوسیانه
خودش
میدونی چرا الامی که تغییر پاردارم میخواد؟
بگه این وضع امروز
حاصل
پاردارم من نیست
حاصل پاردارم شما کجا حاصل پاردارم هست؟
حاصل پاردارم تفکر انقلابی نیست
بریم ما یه دوگانه داریم
پاردارم تفکر انقلابی
پاردارم تفکر نولیبرالی
این دوتا مقابل همه
پاردارم تفکر نولیبرالی تو اقتصاد
و تو فرهنگ به طور تام و تمام
اجرایی شد دولت امدتا دستش بود
تا توی سیاست خارجی
تا حدی این تقبول چیزو داشت
قدرتو داشت
این دوگانهی که آقای زدیش میساخت
دیپلوماسی میدان همون بود
دیپلوماسی مدرسه اینا بود اقلال اوقات
و اینا دعوت به چی میکردن؟
دعوت به کورنش، نرمش، پذیرش دکتشن
نظام جهانی، سیاست های اقتصادی
سرمایه دارانه داخل
و حاصل کار اینا چی بود؟
مدیر راندخار، مدیر نجومی بگیر
جن خوبی ها، فاصله طبقاتی
حقوق های نجومی، سیاست اقتصادی شون این
تو خارجی شون هم شد برجام
شما سیستم اطومی تو رو ترتیل کردید
هیچ نجومی دست نبودید
حاصل شون اینه
منتو الان چون میخوان به احده نگیرن
مسئولیت این چیزو
اگر آدم هایی صادقی باشن باید بگن آقا ما اشتباه کردیم
حالا بیایی پاردامو جای دیگی بزن
پاردامی دیگه بیاری
چون میخوان به احده نگیرن
یه جوری حرف میزنن اینگار تا الان پاردامی اینها نبود و باید عوض شدید
پاردامی مقابل
پاردامی مقابل پاردامی انقلابی
اینو بگم تقوم بگم
اون پاردامی انقلابی کجا بود؟
اون پاردامی انقلابی عمدتا تو بخش نظامی بود
عمدتا جای دیگه برش نزداشته بودن
تمام سیاست و اقتصاد
این پاردامی نوریبرازش گرفته بود
فقط تو بخش نظامی بود
حاصلشو دیدید
باید پاردام اقتصادی اجتماعی ما
از اون پاردامی شما
پاردام نوریبرازش بزرگ زده بشه کنار
ما باید بتونیم تفکر انقلابی
همونطور که اومد تو عصر نظامی ترجمه شد
و کار کرد
تفکر انقلابی باید تو اقتصاد بیاد
اقتصاد ما باید تحول انقلابی پیدا کنه
فرهنگ ما باید تحول انقلابی پیدا کنه
من همینجا بگم
مقصودم از تحول انقلابی تو فرهنگ
گشترشاد و خوشکندشی و قشتیگرایی
و این حرف ها نیست همینجا بگم
تحول انقلابیه
یعنی از روزمرگرایی و
از بیمسئولیتی که حاصل سیاست نوریبراله
سیاست نوریبرال تو فرهنگ
آدم ها رو نصفت به همدیگی بیمسئولیت میکنه
مسئولیت زدائی میکنه
آرمان زدائی میکنه
آدم ها رو تبدیل به موجودیاتی میکنه
که خود خواهند خود مهورند
فقط خودشون رو جستجو میکنن
اتم های سرجو هن به بقیه کاری ندارن
ما باید برگردیم به اون
میراس عظیمی که تو عدبیات
و حکمت و حوییت ما هست
که آدم ها رو آدم های مسئول بار میاره
آدم ها رو نصفت به همدیگه
یک تنه حساب میکنه
اون بیان زیبای صدی
ما باید به اونجا برگردیم
تو فرهنگ پاردام باید عوض شد
از پاردام نیولیویلی پاردام انقلابی
تو اقتصاد هم همی اتفاق باید یفته
همون کاری که تو نظامی رو روخ داد
در جواب داد
دو سوال اینطوری که من از صحبتهای
جنوبالی متوجه شدم گروهی که الان از تغییر پاردام
صحبت میکنن در واقع فرار رو به جلو
دارن میکنن
فقط همین
اگر به این عزیزان بگیم که خب آقاییم
بیاین تغییر پاردام بدیم
چه اتفاق دیگری چه اتفاق جدید دیگری خواهد افتاد
ببین همین اصلا پاردام اینا حاکمه
شما اگر بهشون بگید
با انا میگم تغییر پاردام بگیم بیایید انجام بدیم
چه چیز جدیدی
چیز جدیدی ندارن
شما ببینید الان چی دارن میگن
فقط میگن بیش از پیش تسلیم شد
اینا حرفشون چیه شما ببینید نه تو سیاست عرض
اینا تو یک مورد
پاسخ برای مسائل ما ندارن
شما ببینید فقط حرفشون اینه
چون ما تو سیاست خارجی
یک مقداری تفکر انقلابی
بلاخره حضور داشتید
به عنوان اون چیزی که آقای زریف میگفت میدان
چون حضور داشت میگن حرفشون اینه
اونم بره کنار ما کامل دیدید
دیگه بیانیهی که دادن
میگن تعلیق غنیسازی
خودخواسته یعنی اصلا شما
کامل از همه حقوقتون
ببینید این این مدل لیبیه
ببینید ترکی پیامی که
بیانیه این جپه داره
خیلی فاجعه باره اگه مردم ما بدونن
ببینید اینا دقیقا دعوت میکنن
ما رو لیبی بشیم